Repository: px22222/openstack-manuals
Catalog: doc/common/source/locale/*/LC_MESSAGES/common.po
Languages: ko_kr

source: **CentOS, Fedora, and Red Hat Enterprise Linux:** https://www.rdoproject.org/
ko_kr: **CentOS, Fedora 및 Red Hat Enterprise Linux:** https://www.rdoproject.org/

source: **Disk and CD-ROM bus model values**
ko_kr: **디스크 및 CD-ROM 버스 모델 값**

source: **Process flow example**
ko_kr: **프로세스 흐름 예제**

source: **Ubuntu or Debian**
ko_kr: **Ubuntu 또는 Debian**

source: **VIF model values**
ko_kr: **VIF 모델 값**

source: *The OpenStack Image service is used to manage the virtual machine images in an OpenStack cluster, not store them.* It provides an abstraction to different methods for storage - a bridge to the storage, not the storage itself.
ko_kr: *OpenStack 이미지 서비스는 OpenStack 클러스터에서 가상 머신 이미지를 관리하기 위해 사용하지 이미지를 저장하는 것이 아닙니다.* 스토리지 자체가 아닌 스토리지를 위한 서로 다른 방법에 대한 추상화, 즉 스토리지에 대한 브릿지 역할을 제공합니다.

source: *The OpenStack Object Storage can function on its own.* The Object Storage (swift) product can be used independently of the Compute (nova) product.
ko_kr: *OpenStack 오브젝트 스토리지는 자체적으로 동작 가능합니다.* 오브젝트 스토리지 (swift) 제품은 Compute (nova) 제품과 독립적으로 사용할 수 있습니다.

source: *You cannot use OpenStack Object Storage like a traditional hard drive.* The Object Storage relaxes some of the constraints of a POSIX-style file system to get other gains. You can access the objects through an API which uses HTTP. Subsequently you don't have to provide atomic operations (that is, relying on eventual consistency), you can scale a storage system easily and avoid a central point of failure.
ko_kr: *전통적인 하드 드라이브와 같이 OpenStack 오브젝트 스토리지를 사용할 수 없습니다.* 오브젝트 스토리지는 다른 이점을 억이 위해 POSIX 스타일 파일 시스템에서의 몇몇 제약 조건을 완화합니다. HTTP를 사용하는 API를 통해 개체에 액세스할 수 있습니다. 결과적으로 원자성을 보장하는 동작 (즉, 최종 일관성에 의존)을 제공할 필요가 없기에, 스토리지 시스템을 쉽게 확장할 수 있으며 중앙 집중된 실패 지점을 피할 수 있습니다.

source: A BLOB of data held by Object Storage; can be in any format.
ko_kr: 오브젝트 스토리지가 보유한 데이터의 BLOB으로 임의의 포맷일 수 있습니다.

source: A Block Storage component that creates, attaches, and detaches persistent storage volumes.
ko_kr: 블록 스토리지 구성요소는 persistent 스토리지 볼륨을 생성, 연결, 분리합니다.

source: A Block Storage component that oversees and coordinates storage volume actions.
ko_kr: 스토리지 볼륨 작업들을 조정하고 감독하는 Block Storage 구성요소입니다.

source: A Block Storage node that runs the cinder-volume daemon.
ko_kr: cinder-volume 데몬을 실행하는 블록 스토리지 노드.

source: A Block Storage volume plug-in that enables communication with the Xen Storage Manager API.
ko_kr: Xen 스토리지 관리자 API와 통신을 가능하게 하는 블록 스토리지 볼륨 플러그인.

source: A CLI that communicates with the ``heat-api`` to run AWS CloudFormation APIs. End developers can directly use the Orchestration REST API.
ko_kr: AWS CloudFormation API를 실행하기 위해 ``heat-api`` 와 통신을 하는 CLI입니다. 최종 개발자는 Orchestration REST API를 직접적으로 사용할 수 있습니다.

source: A CLI that communicates with the ``trove-api`` component.
ko_kr: ``trove-api`` 구성요소와 통신을 하는 CLI.

source: A Ceph component that communicates with external clients, checks data state and consistency, and performs quorum functions.
ko_kr: 외부 클라이언트와 통신을 하고, 데이터 상태 및 일치성을 확인하며, quorum 기능을 수행하는 Ceph 구성요소입니다.

source: A Compute API parameter that downloads changes to the requested item since your last request, instead of downloading a new, fresh set of data and comparing it against the old data.
ko_kr: Compute API 매개변수로, 이전 데이터와 비교하기 위해 새로운 데이터 집합을 다운로드하는 대신, 마지막 요청 이후로 요청된 변경 사항을 다운로드합니다.

source: A Compute RabbitMQ message queue that remains active when the server restarts.
ko_kr: 서비스가 재시작될 때 활성 상태에 있으면서 교환이 이루어지는 Compute RabbitMQ 메시지입니다.

source: A Compute RabbitMQ setting that determines whether a message exchange is automatically created when the program starts.
ko_kr: 메시지 교환 여부를 결정하는 Compute RabbitMQ 설정은 프로그램이 시작할 때 자동으로 생성됩니다.

source: A Compute back-end database table that contains the current workload, amount of free RAM, and number of VMs running on each host. Used to determine on which host a VM starts.
ko_kr: 현재 워크로드, 사용 가능한 RAM 용량, 그리고 각 호스트에서 실행 중인 VM 개수를 포함하는 Compute 백엔드 데이터베이스 테이블입니다. VM이 시작하는 호스트를 결정하는데 사용됩니다.

source: A Compute component that determines where VM instances should start. Uses modular design to support a variety of scheduler types.
ko_kr: VM 인스턴스가 시작해야 하는 위치를 결정하는 Compute 구성요소입니다. 다양한 스케줄러 유형을 지원하기 위해 모듈러 디자인을 사용합니다.

source: A Compute component that enables OpenStack to communicate with Amazon EC2.
ko_kr: OpenStack이 Amazon EC2와 통신을 가능하게 하는 Compute 구성 요소입니다.

source: A Compute component that manages IP address allocation, firewalls, and other network-related tasks. This is the legacy networking option and an alternative to Networking.
ko_kr: IP 주소 할당, 방화벽, 그리고 다른 네트워크와 연관된 작업을 관리하는 Compute 구성요소입니다. 레거시 네트워킹 옵션으로 Networking을 대체하여 사용 가능합니다.

source: A Compute component that provides dnsmasq and radvd and sets up forwarding to and from cloudpipe instances.
ko_kr: dnsmasq 및 radvd를 제공하고 cloudpipe 인스턴스로부터 또는 인스턴스에 포워딩을 설정하는 Compute 구성요소입니다.

source: A Compute component that provides users access to the consoles of their VM instances through VNC or VMRC.
ko_kr: 사용자가 VNC나 VMRC를 이용하여 자기 VM 인스턴스 콘솔 접근을 Compute에서 제공합니다.

source: A Compute component that, along with the notification system, collects meters and usage information. This information can be used for billing.
ko_kr: Notification 시스템과 함께 meter 및 사용량 정보를 수집하는 Compute 구성요소. 해당 정보는 billing을 위해 사용 가능합니다.

source: A Compute daemon that orchestrates the network configuration of nodes, including IP addresses, VLANs, and bridging. Also manages routing for both public and private networks.
ko_kr: IP 주소, VLAN, 그리고 브릿지를 포함하여 노드의 네트워크 구성을 오케스트레이션하는 Compute 데몬입니다. 또한 공용 및 사설 네트워크 모두에 대한 라우팅을 관리합니다.

source: A Compute networking method where the OS network configuration information is injected into the VM image before the instance starts.
ko_kr: OS 네트워크 구성 정보가 인스턴스 시작 전 VM 이미지에 삽입되는 Compute 네트워킹 방식입니다.

source: A Compute option that enables parent cells to pass resource requests to child cells if the parent cannot provide the requested resource.
ko_kr: 부모가 요청한 자원을 제공할 수 없는 경우, 부모 cell이 자식 cell에 요청을 전달하는 것을 가능하게 하는 Compute 옵션입니다.

source: A Compute process that determines the suitability of the VM instances for a job for a particular host. For example, not enough RAM on the host, too many CPUs on the host, and so on.
ko_kr: 특정 호스트를 위한 작업에 대해 적절한 VM 인스턴스를 결정하는 Compute 프로세스입니다. 예를 들면, 호스트 내 충분하지 않은 RAM, 호스트 내 너무 많은 CPU 등이 있습니다.

source: A Debian-based Linux distribution.
ko_kr: Debian 기반의 리눅스 배포판

source: A Java program that can be embedded into a web page.
ko_kr: 웹페이지 내에 포함할 수 있는 자바 프로그램

source: A Linux distribution compatible with OpenStack.
ko_kr: OpenStack과 호환되는 Linux 배포판입니다.

source: A Linux distribution that is compatible with OpenStack.
ko_kr: OpenStack과 호환되는 Linux 배포판입니다.

source: A Networking extension that provides perimeter firewall functionality.
ko_kr: 경계구역에서 방화벽 기능을 제공하는 Networking 확장입니다.

source: A Networking plug-in for Cisco devices and technologies, including UCS and Nexus.
ko_kr: UCS와 Nexus를 포함하는, 시스코 장비와 기술을 위한 Networking 플러그인 입니다.

source: A SQLite database that contains Object Storage accounts and related metadata and that the accounts server accesses.
ko_kr: 오브젝트 스토리지 계정 및 관련 메타데이터를 포함하고 계정 서버가 접근하는 SQLite 데이터베이스입니다.

source: A SQLite database that stores Object Storage containers and container metadata. The container server accesses this database.
ko_kr: Object 스토리지 컨데이너 및 컨데이터 메타데이터를 저장하는 SQLite 데이터베이스입니다. 컨데이너 서버는 해당 데이터베이스에 액세스할 수 있습니다.

source: A Shared File Systems service that provides a stable RESTful API. The service authenticates and routes requests throughout the Shared File Systems service. There is python-manilaclient to interact with the API.
ko_kr: 안정적인 RESTful API를 제공하는 공유 파일 시스템 서비스. 해당 서비스는 요청을 공유 파일 시스템 서비스를 통해 요청을 인증 및 라우팅합니다. 해당 API와 상호 작용하는 python-manilaclient 가 있습니다.

source: A VM image that does not save changes made to its volumes and reverts them to their original state after the instance is terminated.
ko_kr: 볼륨에 변경된 상태를 저장하지 않고 인스턴스가 종료된 후에 본래 상태로 되돌리는 VM 이미지입니다.

source: A VM instance that runs on a host.
ko_kr: 호스트에서 실행되는 VM 인스턴스.

source: A VM state where no changes occur (no changes in memory, network communications stop, etc); the VM is frozen but not shut down.
ko_kr: 변화가 일어나지 않는 VM 상태 (메모리에서의 무변화, 네트워크 통신 중지 등); VM은 frozen 상태이나 종료되어 있지 않습니다.

source: A WSGI app that authenticates and routes requests throughout the Shared File Systems service. It supports the OpenStack APIs.
ko_kr: 공유 파일 시스템 서비스를 통해 요청에 대해 인증 및 라우팅을 하는 WSGI 앱입니다. OpenStack API를 지원합니다.

source: A Windows project providing guest initialization features, similar to cloud-init.
ko_kr: cloud-init과 유사한, 게스트 초기화 기능을 제공하는 Windows 프로젝트입니다.

source: A XenAPI component that provides a pluggable interface to support a wide variety of persistent storage back ends.
ko_kr: 다양한 유형의 영구 스토리지 백엔드를 지원하기 위한 플러그인 형태의 인터페이스를 제공하는 XenAPI 구성요소.

source: A bit is a single digit number that is in base of 2 (either a zero or one). Bandwidth usage is measured in bits per second.
ko_kr: 비트는 2 (0 또는 1 중 하나)를 기반으로 하는 한 자리 숫자입니다. Bandwidth 사용량은 초당 비트 수로 측정됩니다.

source: A blob of data that the user can specify when they launch an instance. The instance can access this data through the metadata service or config drive. Commonly used to pass a shell script that the instance runs on boot.
ko_kr: 인스턴스 구동시 사용자가 지정 가능한 데이터에 대한 blob. 인스턴스는 메타데이터 서비스 또는 구성 드라이브를 통해 해당 데이터에 액세스 가능합니다. 보통 쉘 스크립트를 인스턴스가 부팅시 실행되는 인스턴스에 전달하는데 사용됩니다.

source: A central agent (``ceilometer-agent-central``)
ko_kr: central 에이전트 (``ceilometer-agent-central``)

source: A centralized server provides authentication and authorization services using a RESTful interface.
ko_kr: 중앙 집중된 서버는 RESTful 인터페이스를 이용하여 인증과 권한 부여 서비스를 제공합니다.

source: A cinder component that interacts with back-end storage to manage the creation and deletion of volumes and the creation of compute volumes, provided by the cinder-volume daemon.
ko_kr: 볼륨에 대한 생성 및 삭제 그리고 compute 볼륨 생성을 관리하는 백엔드 스토리지와 상호작용하는 cinder 구성요소로, cinder-volume daemon에 의해 제공됩니다.

source: A cli tool used to retrieve various metrics and telemetry information about a cluster that has been collected by the swift-recon middleware.
ko_kr: CLI 툴은 swift-recon 미들웨어로 수집된 클러스터에 대한 다양한 측정값과 telemetry 정보를 검색하는데 사용합니다.

source: A collection of command-line tools for administering VMs; most are compatible with OpenStack.
ko_kr: 관리를 위한 커맨드 라인 도구 집합입니다. 대부분은 OpenStack과 호환됩니다.

source: A collection of components that provides object storage within Ceph. Similar to OpenStack Object Storage.
ko_kr: Ceph 내에서 오브젝트 스토리지를 제공하는 구성요소 집합. OpenStack 오브젝트 스토리지와 비슷합니다.

source: A collection of files for a specific operating system (OS) that you use to create or rebuild a server. OpenStack provides pre-built images. You can also create custom images, or snapshots, from servers that you have launched. Custom images can be used for data backups or as "gold" images for additional servers.
ko_kr: 서버를 만들거나 다시 만드는 데 사용하는 특정 운영 체제 (OS) 파일에 대한 집합입니다. OpenStack은 미리 생성한 이미지를 제공 합니다. 또한 구동한 서버에서 사용자 지정 이미지 (또는 스냅샷)을 생성 가능합니다. 사용자 정의 이미지는 데이터 백업 또는 부가적인 서버를 위한 "골드" 이미지로 사용될 수 있습니다.

source: A collection of hypervisors grouped together through host aggregates.
ko_kr: 호스트 집합을 통하여 그룹화된 하이퍼바이저 집합

source: A collection of servers that can share IPs with other members of the group. Any server in a group can share one or more public IPs with any other server in the group. With the exception of the first server in a shared IP group, servers must be launched into shared IP groups. A server may be a member of only one shared IP group.
ko_kr: IP 주소를 그룹 내 다른 구성원과 공유할 수 있는 서버 집합. 그룹 내 임의의 서버는 그룹 내 다른 서버와 공용 IP 하나 또는 여러 개를 공유할 수 있습니다. 공유 IP 그룹 내 첫 번째 서버를 제외하고, 서버는 공유 IP 그룹으로 구동되어야 합니다. 서버는 하나의 공유 IP 그룹에만 속할 수 있습니다.

source: A collection of specifications used to access a service, application, or program. Includes service calls, required parameters for each call, and the expected return values.
ko_kr: 서비스, 응용 프로그램, 또는 프로그램에서 사용되는 명세에 대한 집합. 각 call에 대해 필요로 하는 파라메터에 해당하는 서비스 요청과 예상되는 리턴 값을 포함.

source: A collector (``ceilometer-collector``)
ko_kr: collector (``ceilometer-collector``)

source: A comment with additional information that explains a part of the text.
ko_kr: 텍스트에서 특정 부분을 설명하는 부가적인 정보를 담은 언급입니다.

source: A common API for vendors, admins, services, and users to meaningfully define their own custom metadata. This metadata can be used on different types of resources like images, artifacts, volumes, flavors, and aggregates. A definition includes the new property's key, description, constraints, and the resource types which it can be associated with.
ko_kr: 벤더, 관리자, 서비스 및 사용자가 소유한 사용자 정의 메타데이터를 의미있도록 정의하기 위한 공통 API입니다. 이 메타데이터는 이미지, artifacts, 볼륨, flavors, 그리고 집합과 같이 서로 다른 유형의 자원에 사용될 수 있습니다. 정의는 새로운 속성의 키, 설명, 제약 사항, 그리고 연관되어질 수 있는 자원 유형을 포함합니다.

source: A community project may be elevated to this status and is then promoted to a core project.
ko_kr: 상태를 올리기 위한 후보인 커뮤니티 프로젝트로 이후 핵심 프로젝트로 승급됩니다.

source: A compute agent (``ceilometer-agent-compute``)
ko_kr: compute 에이전트 (``ceilometer-agent-compute``)

source: A compute service that creates VPNs on a per-project basis.
ko_kr: 프로젝트 별로 VPN을 생성하는 compute 서비스입니다.

source: A configurable option within Object Storage to automatically delete objects after a specified amount of time has passed or a certain date is reached.
ko_kr: 오브젝트 스토리지에서 구성 가능한 옵션으로 구체적인 일자가 지나거나 특정 일자에 도달한 이후 개체를 자동으로 삭제합니다.

source: A content delivery network is a specialized network that is used to distribute content to clients, typically located close to the client for increased performance.
ko_kr: 콘텐츠 전송 네트워크는 콘텐츠를 클라이언트에 분산하기 위해 사용되는 특수한 네트워크로, 보통 성능 향상을 위해 클라이언트와 가까운 곳에 위치합니다.

source: A controlled reboot where a VM instance is properly restarted through operating system commands.
ko_kr: 운영체제 시스템 명령어를 통해 VM 인스턴스가 적절히 재시작되는 제어된 재부팅입니다.

source: A daemon that listens to a queue and carries out tasks in response to messages. For example, the cinder-volume worker manages volume creation and deletion on storage arrays.
ko_kr: Queue를 listen하고 메시지에 대한 응답으로 작업을 수행하는 daemon입니다. 예를 들어, cinder-volume worker는 스토리지 배열에서 볼륨 생성 및 삭제를 관리합니다.

source: A database engine supported by the Database service.
ko_kr: 데이터베이스 서비스에 의해 지원되는 데이터베이스 엔진입니다.

source: A default role in the Compute RBAC system that can quarantine an instance in any project.
ko_kr: 임의의 프로젝트에서 인스턴스를 격리 가능한 Compute RBAC 시스템에서의 디폴트 역할.

source: A device that moves data in the form of blocks. These device nodes interface the devices, such as hard disks, CD-ROM drives, flash drives, and other addressable regions of memory.
ko_kr: 데이터를 블록의 형태로 이동시키는 장치입니다. 해당 장치 노드는 하드디스크, CD-ROM 드라이브, 플래시 드라이브 및 메모리에서의 주소 표현 가능한 기타 공간과 같은 장치와 인터페이스가 이루어집니다.

source: A directory service, which allows users to login with a user name and password. It is a typical source of authentication tokens.
ko_kr: 사용자가 사용자 이름 및 암호를 사용하여 로그인 할 수 있도록 하는 디렉토리 서비스입니다. 일반적으로 인증 토큰에 대한 소스로 사용합니다.

source: A discrete OpenStack environment with dedicated API endpoints that typically shares only the Identity (keystone) with other regions.
ko_kr: 일반적으로 다른 region에 Identity (keystone)만을 공유하는 전용 API endpoint를 가진 별개의 OpenStack 환경.

source: A disk storage protocol tunneled within Ethernet.
ko_kr: Ethernet 내 터널링되어 있는 디스크 스토리지 프로토콜

source: A distributed memory object caching system that is used by Object Storage for caching.
ko_kr: 캐싱을 위해 오브젝트 스토리지에서 사용하는 분산 메모리 개체 캐싱 시스템입니다.

source: A distributed, highly fault-tolerant file system designed to run on low-cost commodity hardware.
ko_kr: 저비용의 commodity 소프트웨어에서 실행하도록 설계된 분산 및 높은 결함 포용성을 지니는 파일 시스템입니다.

source: A domain within a parent domain. Subdomains cannot be registered. Subdomains enable you to delegate domains. Subdomains can themselves have subdomains, so third-level, fourth-level, fifth-level, and deeper levels of nesting are possible.
ko_kr: 부모 도메인에 속한 도메인. 서브도메인은 등록할 수 없습니다. 서브도메인은 도메인을 위임할 수 있습니다. 서브도메인은 자신에 대한 서브도메인을 가질 수 있으므로, 세 번째 레벨, 네 번째 레벨, 다섯 번째 레벨 및 보다 깊은 레벨로의 nesting이 가능합니다.

source: A driver for the Modular Layer 2 (ML2) neutron plug-in that provides layer-2 connectivity for virtual instances. A single OpenStack installation can use multiple mechanism drivers.
ko_kr: 가상 인스턴스에 대해 layer-2 연결을 제공하는 Modular Layer 2 (ML2) neutron 플러그인에 대한 드라이버입니다. 하나의 OpenStack 설치에서 여러 메커니즘 드라이버를 사용할 수 있습니다.

source: A feature of Compute that allows the unprivileged "nova" user to run a specified list of commands as the Linux root user.
ko_kr: 권한을 가지지 않은 "nova" 사용자가 Linux root 사용자로써 구체적인 명령 목록을 실행하는 Compute에서의 특징.

source: A feature of the load-balancing service. It attempts to force subsequent connections to a service to be redirected to the same node as long as it is online.
ko_kr: 로드 밸런싱 서비스의 기능. 서비스로 향하는 이후 연결을 동일한 노드로 계속 온라인일 때까지 고정적으로 리다이렉션하도록 시도합니다.

source: A file sharing protocol. It is a public or open variation of the original Server Message Block (SMB) protocol developed and used by Microsoft. Like the SMB protocol, CIFS runs at a higher level and uses the TCP/IP protocol.
ko_kr: 원래 마이크로소프트에서 개발되어 사용되던 서버 메시지 블럭 (Server Message Block, 이하 SMB) 프로토콜의 변형으로써 공개된 파일 공유 프로토콜입니다. SMB 프로토콜과 같이 CIFS 는 TCP/IP 프로토콜을 사용하여 상위 레벨에서 작동합니다.

source: A file system designed to aggregate NAS hosts, compatible with OpenStack.
ko_kr: NAS 호스트들을 통합하기 위해 설계된 파일 시스템으로, OpenStack과 호환됩니다.

source: A file used to customize a Compute instance. It can be used to inject SSH keys or a specific network configuration.
ko_kr: Compute 인스턴스를 커스터마이징하기 위해 사용하는 파일. SSH 키 또는 특정 네트워크 구성을 부여하기 위해 사용됩니다.

source: A generic term for virtualization of network functions such as switching, routing, load balancing, and security using a combination of VMs and overlays on physical network infrastructure.
ko_kr: VM과 물리 네트워크 인프라 위에서의 오버레이와의 조합을 사용하여 스위칭, 라우팅, 로드밸런싱, 그리고 보안과 같은 네트워크 기능에 대한 가상화를 위한 일반적인 용어입니다.

source: A group of fixed and/or floating IP addresses that are assigned to a project and can be used by or assigned to the VM instances in a project.
ko_kr: 프로젝트에 할당되었거나, 프로젝트에 있는 VM 인스턴스에 할당되어 사용할 수 있는 고정 IP이거나 유동 IP 주소 그룹을 나타냅니다.

source: A group of interrelated web development techniques used on the client-side to create asynchronous web applications. Used extensively in horizon.
ko_kr: 비동기 웹 어플리케이션을 제작하기 위해 클라이언트 사이드에서 사용되는 상호 관련이 있는 웹 개발 테크닉의 모음. horizon에서 광범위하게 사용됨.

source: A group of related button types within horizon. Buttons to start, stop, and suspend VMs are in one class. Buttons to associate and disassociate floating IP addresses are in another class, and so on.
ko_kr: Horizon 내에서 버튼 유형과 관련된 그룹. VM을 시작, 중지, 일시 정지하는 버튼은 동일한 클리스입니다. Floating IP 주소를 연결 및 해제하는 다른 클래스인 식입니다.

source: A group of users; used to isolate access to Compute resources. An alternative term for a project.
ko_kr: 사용자의 그룹으로, Compute 자원에 대한 액세스를 격리하기 위해 사용합니다. 프로젝트에 대한 다른 용어입니다.

source: A grouped release of projects related to OpenStack that came out in April 2012, the fifth release of OpenStack. It included Compute (nova 2012.1), Object Storage (swift 1.4.8), Image (glance), Identity (keystone), and Dashboard (horizon). Essex is the code name for the fifth release of OpenStack. The design summit took place in Boston, Massachusetts, US and Essex is a nearby city.
ko_kr: 2012년 4월에 출시된 OpenStack과 관련된 프로젝트 릴리즈 그룹입니다. Compute (nova 2012.1), 오브젝트 스토리지 (swift 1.4.8), 이미지 (glance), Identity (keystone), 그리고 대시보드 (horizon)을 포함합니다. Essex는 OpenStack의 다섯 번째 릴리즈에 대한 코드명입니다. 디자인 서밋은 미국 Massachusetts 주 Boston에서 개최되었으며, Essex는 근처 도시입니다.

source: A grouped release of projects related to OpenStack that came out in February of 2011. It included only Compute (nova) and Object Storage (swift). Bexar is the code name for the second release of OpenStack. The design summit took place in San Antonio, Texas, US, which is the county seat for Bexar county.
ko_kr: 2011년 2월 출시된 OpenStack와 관련된 프로젝트 릴리즈 그룹입니다. Compute (nova)와 Object Storage (swift)만을 포함하였습니다. Bexar는 OpenStack의 두 번째 릴리즈에 대한 코드명입니다. 디자인 서밋은 Bexar 카운티에 대한 카운티 좌석인, 미국 텍사스주 San Antonio에서 개최되었습니다.

source: A grouped release of projects related to OpenStack that came out in the fall of 2011, the fourth release of OpenStack. It included Compute (nova 2011.3), Object Storage (swift 1.4.3), and the Image service (glance). Diablo is the code name for the fourth release of OpenStack. The design summit took place in the Bay Area near Santa Clara, California, US and Diablo is a nearby city.
ko_kr: 2011년 가을에 출시된 OpenStack과 관련된 프로젝트 릴리즈 그룹입니다. Compute (nova 2011.3), 오브젝트 스토리지 (swift 1.4.3), 그리고 이미지 서비스 (glance)를 포함하였습니다. Diablo는 OpenStack의 네 번째 릴리즈에 대한 코드명입니다. 디자인 서밋은 미국 California 주 Santa Clara 근처 Bay Area에서 개최되었으며, Diablo는 근처 도시입니다.

source: A grouped release of projects related to OpenStack that came out in the fall of 2012, the sixth release of OpenStack. It includes Compute (nova), Object Storage (swift), Identity (keystone), Networking (neutron), Image service (glance), and Volumes or Block Storage (cinder). Folsom is the code name for the sixth release of OpenStack. The design summit took place in San Francisco, California, US and Folsom is a nearby city.
ko_kr: 2012년 가을에 출시된 OpenStack과 관련된 프로젝트 릴리즈 그룹입니다. Compute (nova), 오브젝트 스토리지 (swift), Identity (keystone), 네트워킹 (neutron), 이미지 서비스 (glance), 그리고 볼륨 또는 블록 스토리지 (cinder)를 포함합니다. Folsom은 OpenStack의 여섯 번째 릴리즈에 대한 코드명입니다. 디자인 서밋은 미국 California 주 San Francisco에서 개최되었으며, Folsom은 근처 도시입니다.

source: A high availability system design approach and associated service implementation ensures that a prearranged level of operational performance will be met during a contractual measurement period. High availability systems seek to minimize system downtime and data loss.
ko_kr: 고가용성 시스템 설계 접근 방식 및 관련된 서비스 구현은 운용 성능에 대해 사전에 배열된 수준이 약속된 측정 기간 동안에 충족할 것임을 보장합니다. 고가용성 시스템은 시스템 중지 시간 및 데이터 손실을 최소화하는 것을 목표로 합니다.

source: A horizon component that stores and tracks client session information. Implemented through the Django sessions framework.
ko_kr: 클라이언트 세션 정보를 저장 및 추적하는 horizon 구성요소. Django 세션 프레임워크를 통해 구현됩니다.

source: A hybrid cloud is a composition of two or more clouds (private, community or public) that remain distinct entities but are bound together, offering the benefits of multiple deployment models. Hybrid cloud can also mean the ability to connect colocation, managed and/or dedicated services with cloud resources.
ko_kr: 하이브리드 클라우드는 여러 클라우드 (개인, 공용)의 조합으로, 각각은 별도의 엔티티 인 점에서는 동일하지만, 서로 연결되어, 여러 배포 모델에 대한 장점을 제공합니다. 하이브리드 클라우드는 클라우드 자원에 대한 코로케이션 관리 그리고/또는 전문 서비스를 연결하는 기능에 대한 의미를 또한 담고 있습니다.

source: A kind of web service API that uses REST, or Representational State Transfer. REST is the style of architecture for hypermedia systems that is used for the World Wide Web.
ko_kr: Representational State Transfer에 해당하는 REST를 사용하는 웹 서비스 API의 종류. REST는 World Wide Web에서 사용되는 하이퍼미디어 시스템을 위한 아키텍처 스타일입니다.

source: A lightweight SQL database, used as the default persistent storage method in many OpenStack services.
ko_kr: 가벼운 SQL 데이터베이스로, 많은 OpenStack 서비스에서 디폴트 persistent 스토리지 방식으로 사용합니다.

source: A list of API endpoints that are available to a user after authentication with the Identity service.
ko_kr: Identity 서비스에 인증이 이루어진 후 사용자가 이용 가능한 API 엔드포인트 목록입니다.

source: A list of URL and port number endpoints that indicate where a service, such as Object Storage, Compute, Identity, and so on, can be accessed.
ko_kr: 오브젝트 스토리지, Compute, Identity 등과 같이 액세스가 가능한 서비스를 가리키는 URL 및 포트 번호 엔드포인트에 대한 목록입니다.

source: A list of VM images that are available through Image service.
ko_kr: 이미지 서비스를 통해 사용 가능한 VM 이미지에 대한 목록입니다.

source: A list of permissions attached to an object. An ACL specifies which users or system processes have access to objects. It also defines which operations can be performed on specified objects. Each entry in a typical ACL specifies a subject and an operation. For instance, the ACL entry ``(Alice, delete)`` for a file gives Alice permission to delete the file.
ko_kr: 개체에 부여하는 권한 목록. ACL은 개체에 접근 가능한 사용자 또는 시스템 프로세스를 규정합니다. 또한 지정된 개체에 대해 어떤 작업이 수행 가능한지를 정의합니다. 일반적인 ACL 내 각 항목에는 제목 및 작업을 지정합니다. 예를 들면, 어떤 파일에 대한 ACL 항목 ``(Alice, delete)`` 은 Alice에게 파일을 삭제하는 권한을 부여합니다.
